# Word中公式中自动编号的最终解决办法

网上讲述的有两种方式，一种是表格，一种是Tab控制缩进。不喜用表格做束缚，毕竟对于很长的公式，或者很长的编号，边框限制了它的想象，于是想用Tab控制缩进的方式。。。
路漫漫。。

## 制表位法公式
1. 新建一个word2016文档，打开文档后，点击菜单栏中布局。点击布局选项卡中`纸张大小`，设置为A4大小。
2. 点击`页边距`，选择为常规页边距。
3. 在word页面中点击菜单栏`插入`，点击公式（或者按Alt 和 = 键），弹出列表中选择一个公式，例如二次公式。
4. 插入公式后，在公式后面，点击菜单栏`引用`>`插入题注`，标签为`公式`，勾选从题注中排除标签，点`确定`自动插入编号。
由于除了公式之外，本行还有一个编号`1`，因此Word自动识别为行内公式，居左。
<div align="center"><img src="res/eq1.png"></div>

5. 右键单击公式所在的行，弹出列表中点击“段落”。打开段落设置窗口，点击左下角的“制表位”。
6. 打开制表位窗口。设置第一个制表位，即公式前面的制表位，在制表位位置处输入：7.32厘米，选择对齐方式为“居中对齐”。点击设置按钮。
7. 继续设置第二个制表位位置，输入位置数值为：17.82厘米，对齐方式选择为“右对齐”，点击确定按钮。
8. 将光标置于公式前面，按下键盘上的Tab键，则公式就会向右移动到第一个制表位的位置。
9. 然后光标置于公式和编号中间，按下键盘上的Tab键，则编号就会移动到第二个制表位的位置。如图所示。
<div align="center"><img src="res/eq2.png"></div>

10.	一次偶然地尝试写大型运算符，比如求和运算符的时候，

<div align="center"><img src="res/eq3.png"></div>

额，好丑有么有，通过一系列的查询，发现在公式外框的下拉菜单中，选择`更改为显示`，于是我的公式变成了下面这样

<div align="center"><img src="res/eq4.png"></div>
 
公式是好看了，可编号你妹的，，别跑。。呀。。
经过一系列的折腾，发现此法行不通了，嘤嘤嘤。。。

11.	然鹅，一次偶然发现，原来Word里的公式是自己资瓷编号的，在公式里添加`#(1)`即可，于是试了试

<div align="center"><img src="res/eq5.png"></div>

然后公式框上的下拉菜单选择`专用`，把公式转变为专业格式，然后就出现了下面这一幕。
<div align="center"><img src="res/eq6.png"></div>
咦，挺像那么回事了。。

12.	然鹅！我又然鹅了！能不能在公式中插入题注呢~于是便有了下图。

<div align="center"><img src="res/eq7.png"></div>

插入之后，同样按公式框上的下拉菜单选择`专用`，把公式转变为专业格式，看到编号已经右对齐啦。
<div align="center"><img src="res/eq8.png"></div>

13.	然后，怎么知道自动编号有没有用呢，你可以重复上述步骤，然鹅，我是不会这么干的，太慢啦~
14.	选中已有公式，菜单`插入`>`文档部件`>`自动图文集`> 将所选内容保存到自动图文集，并保存到文档模板normal.dot。
15.	点击菜单中`文件`>`选项`>`快速访问工具栏`>`从下列位置选择命令`中选择`"插入"选项卡`，双击`自动图文集`，可以看到右侧已添加自动图文集，点`确定`将`自动图文集`添加到快速访问工具栏。
16.	在Word窗口的最左上角，点击`自动图文集`按钮，选择公式，然后可以插入自动编号的美观大方的Word公式啦。

